---
layout: post
title: "对一次求职经历的叙述"
date: 2014-10-14 09:42:08 +0800
comments: true
categories: 
---

首先，我不能说出这家公司的名字，因为这违反了保密协议，即使这个博客除了我没人阅读。我只能说，这只是一家很棒的企业，虽然没有成功，但是仍然给我留下了美好的印象。我写出来，只是记录自己的一点感悟。

##笔试

该部分包括必做题7道，如下：

<!-- more -->

1、有6，9，140颗一包的糖果，比如当用户团购8颗时，则必须拆包。问：必须拆包卖的最大订单是多少？

2、给出一棵二叉树的后序遍历，中序遍历。问：画出该二叉树，并写出前序遍历。

3、写一个函数将二叉树左右子节点交换。

4、给一个数组，可能有重复项，写一个程序求元素X所在的区间。

5、给一个浮点数数组，写一个程序输出任意连续元素乘积的最大值。

6、景区门票5元，某天售票处无零钱，来了2N个游客，其中n人有5元钱，其余人只有10元的。问：所有人都无须为找零而等待的概率是多少？

7、给一个数组，其值表示台阶的高度，写一个程序求蓄水量。

选作题：

前端：设计一个对象，实现两个函数`getVersion()` 和 `setVersion()`。很简单。

后面的没仔细看了，主要是前面的7道题都没搞定。记得有iOS、Android、运维、测试、嵌入式的。

##面试

###1st Round

这一轮大概就是随便聊聊天，主要是针对简历提些问题，看看简历有没有水分。写两段程序，我的题目有：

####链表求逆

####二叉搜索树

然后，还问了个数学概率问题：生日悖论

总结一下：大概都是些以前都会见过的东西，至少我碰到的都是接触过的，知道的，不会有太难的问题。

###2nd Round

####关于作用域

```javascript
var a = 1;

function test() {
  console.log(a);
  console.log(b);

  a = 2;
  function b() {};
}

test();
```

打印结果:

    1
    [Function:b]

其实，没太明白这道题目考点何处，不过面试官的意思似乎在作用域，当我刚说出第一个会打印出 1 的时候，她说我还是太年轻。我立刻紧张了，看了一遍又一遍，还是没想出陷阱究竟在哪里。我只能想，大概是看错题目了，但我后来的面试过程中又瞄了几次，确定她写的就是上面那段代码。

####原型链

结果，忘了这东西。衰！


仍然有两个算法问题：

####1.数组最大的N项

####2.数组去除重复项

比一轮的题目会难一点。当然，并不偏，有种似曾相识的感觉。


##2014.10.20更新

上面的文章是14号上午九点多发的。本以为已经没戏了，结果，临近中午时接到工作人员三面的通知，让我又惊又喜。最后，由于他们准备回京，而我需要两个钟头才能赶过去，所以改为电话面试。

第二天，约好3点钟，但没电话，我打过去问了，后来5点面试官打过来，由于准备另外一家公司的笔试，推迟到第二天。最后，16号下午进行的电话面试。如今，已经过去4天了，有件事已确信无疑，我被婉拒了，他们到底是没看上我。

###回顾一下完整的历程：

回顾一下此次应聘经历，颇为曲折，让我印象深刻。本来第一天因为另外一场面试错过笔试，就像错过的许多企业一样，以为就这样算了吧。

结果，第二天安排了第二场笔试，于是吃过午饭，就出发，搭两个钟头的公车去参加笔试。笔试题目挺对我的胃口，这句话的意思是比较符合我对技术公司挑选人才标准的期望，做不做得好那是另外一回事了。事实上，笔试后就感觉自己白跑了一趟。

但是，第二天居然收到面试通知，抱着一种很轻松的心态，搭两个钟头的公车去参加面试。在这个时候，对通过面试完全没有抱任何希望，因为这才我的第二次，想的只是增加点面试经验而已，所以真的很轻松，而且没了第一次面试时候话都说不清楚的笨拙，答不上就走呗，没什么损失。

没想到，第一轮面试竟然比较顺利，大为出乎我的意料，而且，在外面呆了好久，也没人过来跟我讲，今天的面试就到这里了。我知道，已经过了，便开始浮想连篇，觉得自己进入这家企业开始有点希望了。等了好长一段时间，终于开始了第二轮面试，但是，那个漂亮姐姐让我觉得渺小，我到底还是太差劲。


面试结束后都快八点，直觉告诉我，不可能会通过了，于是，离开面试地点，搭两个钟头的公车回学校。路上，叫了外卖，请室友帮忙取了，回到宿舍，十点半了，狼吞虎咽消灭掉晚餐。


###作个小小的总结：

想想这些经历，颇多起伏。我至今不知道，二面到底过没，以我的表现应该是不会过，但偏偏却让我参加第三轮，给了我一种还有希望的错觉，但最后仍然还是嫌弃了我。


电话面试，因为是第一次，我又像第一次面试一样紧张过头了，语无伦次。至少有四个地方，说得稀里糊涂的：

1. 自我介绍
2. 职位的认识
3. 为什么不考研
4. 为什么还没拿到其他公司的offer

有种说完就觉得糟了的感觉。

####失败的原因

1. 技术知识不扎实
2. 表达太烂
3. 大概还有礼貌的问题

本来，还想去问问那个漂亮姐姐的，寻求一些建议，但转念一想，还是算了，她未必会记得我，问不问也不会有太大差别。

再见了，MT。

不过，如果足够牛逼，又怎会因此而被嫌弃。技术的大门，才刚踏进一只脚而已，不过，我会努力地走下去的。

