---
layout: post
title: "我是怎么成了一名程序员"
date: 2015-05-06 20:55:13 +0800
comments: true
categories: 
---


程序员是这个世界给我们这种以写代码为生的一类人的一种称谓，然而，我们还不得不接受，如果可以，我们更愿意换个名字。


读高中时接触到电脑报，开始了解计算机的一些东西，虽然初中时也上过“微机”课，但基本只是形式上的，接触一下计算机罢了，那时候机房的电脑装的是Windows 98，上课时都在玩游戏，泡泡龙，抢滩登陆。

高中时期，阅读报纸更像是学习之外的娱乐，生活本来就很乏味。但是，我没有自己的电脑，也没有学习过编程语言。高二的时候，有了自己的第一部手机，诺基亚5320XM，那时候iPhone还没成为街机，没进入中国，当然水货总是有的，市面上也只有屈指可数的几款Android手机。总之，此时触摸时代仍未到来。

<!-- more -->

有了一部手机，就可以接入互联网，一窥这个信息爆炸的世界。甚至沉迷于手机，就像现在许多的低头一族，虽然那时候手机应用其实真不多，很多用手机的人只是将其作为打电话的工具。移动互联网，貌似还没有这个东西，但我不那么看，我从一开始就不是为了打电话，现在的人应该会理解。

然后，进入大学，好像整个世界都不同了，离开家乡，来到陌生的城市。在大一下学期时，学习C++，第一次接触到编程语言，还上过计算机网络课。但当时就是什么都不懂，即使期末考试拿到90分，但实际上仍然比一无所知好不了多少。

后来就放任自流了，大学生活是很轻松的，什么压力都没有，如果你想，你可以大不一样，你也可以毫无长进。意识到这点并不困难，难的是在这种可能无人指点的情况下突围。大二开始讲了数据结构课，老师是大一讲离散数学的那位，那时老师说了一句不知是好久不见还是又见面了的话，让我一直觉得好像是昨天发生的事。噢，这时还上了数据库的课，觉得很新鲜，但没觉得好玩，老师其实很不错，可惜当时没能体会到。老师偶然提到曾经创过业，一笔带过，我们似乎也并不在意。后来，老师在13年又创立一家公司，已经完成B轮融资，达到数十人的规模，但仍然来学校上课，这些都是后来得知的。

到了大二下学期，好像没什么有趣的课了。我也开始思考出路，因为突然发现时间不多。记得，在图书馆拿了一本书，HTML5 canvas基础教程。那时候，图书馆讲HTML5还没有几本。大二结束的那个暑假，我借了一堆书回家，有canvas那本，有head first HTML5，有论道HTML5，还有几本貌似，这是我第一次这么干，直接从应用入手，并依葫芦画瓢，写了人生中第一个游戏，代号moon9。这个暑假，过得很充实，虽然大部分时间都呆在家里，看书，敲代码。

大三开始的时候，我给自己定下一个小目标，每周读一本书，无所谓类型，漫画都可以。也就是因为这个小小的决定，我找到了许多好玩的东西。黑客与画家，罗素的故事就是这时候读的，我还记得那时在英国文学那栏乱翻，也不知道为什么就拿起这本书，虽然这本书本不该归类到英国文学，我因此开始了解数理逻辑这个全新的领域，然后我去了解哥德尔，维特根斯坦，图灵，冯诺依曼。我经常在课余时间跑去图书馆，一方面发现新的好书，一方面完成每周的阅读计划，有时候同时读几本书。这个学期，绝对是一个转折点，或者说是从那个暑假开始的。我是从这时候才开始有了阅读的习惯，但一周一本的计划我只坚持了一年，大四的时候找工作的时候不经意的打破计划，但是一有空我仍然会去找书读，跟从前还是大不一样。

转眼大三的第一个学期过去了，上过什么课程已经记不清楚了。寒假，我又带回去好几本书，这时候读了javascript高级程序设计，之前从来没有读过一本讲javascript语法的书，从这时开始才真正了解js。并写下了fling这个游戏。这时候，我对整个web开发也算了解，知道服务器，数据库，HTTP协议这些概念。

大三下，转眼就要到了毕业的时刻，但还有时间。我依然保持着节奏，一边了解一些计算机各个方面的知识，软件工程，游戏AI，机器学习，大数据，许多C语言家族之外的语言，Ruby，Erlang，Scala，Clojure，Haskell，一方面读些看起来毫无用处的书，比如哲学，文学，艺术类，科普，我当然不觉得它们毫无用处。那个暑假，我开始为找工作作准备，虽然对于何去何从仍然毫无头绪，但得准备。我拿了算法，程序员面试攻略，effective javascript，think python，think Java，还有一些阅读计划的书。练习很多算法的例子，重写了fling，写了生命游戏的canvas版，汉诺塔的图形演示。

新学期开学，到了找工作的时候，可惜九月份被学校带到绵阳。国庆之后，开始大规模投简历，第一个面试机会是517na，表现得很糟糕，紧张加之没经验。第二个面试机会，是美团，进入第三个环节，可惜失败了。后来，又参与了好几次面试，并逐渐找到自己的定位，前端。然后，到十一月份，去全微实习。在这里，学到了很多，在自学时学不到的东西。后来，就来到阿里。

其实，主要的学习基本集中在假期，两个暑假，一个寒假，在学校很少有机会连续的学习，更多的随便做些新的尝试。然后，就成为一名程序员，一名前端工程师。

之前看到一篇文章，谈学习编程的年龄，自己二十好几了，现在学习编程难吗。难吗？其实没那么困难，像我这样不是也能写点代码么？

人总是不甘于平庸的，虽然拿到阿里的offer，但只是起点，我知道我欠缺的有很多。没人愿意一辈子无所作为，尤其是在信息技术飞速发展的互联网行业，不更新自己，简直是在自杀。

这两天，翻起笔记本，记录我的一些经历，比如框图，功能，简历。我喜欢一个本子，一支笔，周围尽是凌乱，头脑风暴，把自己想到的通通写下来，这种方法很适合我。在这一年里，反而不怎么使用了，大四的这段时间，好像经历过很多事情。之所以给我这种错觉，我想是因为之前的生活太过于温室化，波澜不惊，我放弃了尝试，所以最后一起扑向我。

我想起那个暑假在家为工作准备的我，肯定没想到后来发生的一切，未来的路还很漫长，谁知道会怎样呢，但是我知道，若是什么都不做的话，会比你想象的更糟糕。



