---
layout: page
title: "2016-06-11"
date: 2016-06-11 09:15
comments: true
sharing: true
footer: true
---

## 阅读

[用 CSS 隐藏页面元素的 5 种方法](http://www.zcfy.cc/article/457)


## 聚沙

### 隐藏元素

#### Opacity

opacity 属性的意思是设置一个元素的透明度。它不是为改变元素的边界框（bounding box）而设计的。这意味着将 opacity 设为 0 只能从视觉上隐藏元素。而元素本身依然占据它自己的位置并对网页的布局起作用。它也将响应用户交互。

```css
.hide {
  opacity: 0;
}
```

#### Visibility

第二个要说的属性是 visibility。将它的值设为 hidden 将隐藏我们的元素。如同 opacity 属性，被隐藏的元素依然会对我们的网页布局起作用。与 opacity 唯一不同的是它不会响应任何用户交互。此外，元素在读屏软件中也会被隐藏。

这个属性也能够实现动画效果，只要它的初始和结束状态不一样。这确保了 visibility 状态切换之间的过渡动画可以是时间平滑的（事实上可以用这一点来用 hidden 实现元素的延迟显示和隐藏——译者注）。

```css
.hide {
   visibility: hidden;
}
```

#### Display

display 属性依照词义真正隐藏元素。将 display 属性设为 none 确保元素不可见并且连盒模型也不生成。使用这个属性，被隐藏的元素不占据任何空间。不仅如此，一旦 display 设为 none 任何对该元素直接打用户交互操作都不可能生效。此外，读屏软件也不会读到元素的内容。这种方式产生的效果就像元素完全不存在。

任何这个元素的子孙元素也会被同时隐藏。为这个属性添加过渡动画是无效的，它的任何不同状态值之间的切换总是会立即生效。

不过请注意，通过 DOM 依然可以访问到这个元素。因此你可以通过 DOM 来操作它，就像操作其他的元素。

```css
.hide {
   display: none;
}
```

#### Position

假设有一个元素你想要与它交互，但是你又不想让它影响你的网页布局，没有合适的属性可以处理这种情况（opacity 和 visibility 影响布局， display 不影响布局但又无法直接交互——译者注）。在这种情况下，你只能考虑将元素移出可视区域。这个办法既不会影响布局，有能让元素保持可以操作。下面是采用这种办法的 CSS：

```css
.hide {
   position: absolute;
   top: -9999px;
   left: -9999px;
}
```

#### Clip-path

隐藏元素的另一种方法是通过剪裁它们来实现。在以前，这可以通过 clip 属性来实现，但是这个属性被废弃了，换成一个更好的属性叫做 clip-path。Nitish Kumar 最近在 SitePoint 发表了“介绍 clicp-path 属性”这篇文章，通过阅读它可以了解这个属性的更多高级用法。

记住，clip-path 属性还没有在 IE 或者 Edge 下被完全支持。如果要在你的 clip-path 中使用外部的 SVG 文件，浏览器支持度还要更低。使用 clip-path 属性来隐藏元素的代码看起来如下：

```css
.hide {
  clip-path: polygon(0px 0px,0px 0px,0px 0px,0px 0px);
}
```
