---
layout: page
title: "2016-04-04"
date: 2016-04-04 22:43
comments: true
sharing: true
footer: true
---

## 英文

### approach

英 [ə'prəʊtʃ]   美 [ə'protʃ]  

n. 方法；途径；接近

vt. 接近；着手处理

vi. 靠近

### glamorous

英 ['glæmərəs]   美 ['glæmərəs]  

adj. 迷人的，富有魅力的

### interaction

英 [ɪntər'ækʃ(ə)n]   美 [,ɪntə'rækʃən]  

n. 相互作用；[数] 交互作用

n. 互动

interaction design  交互设计

### innovative

英 ['ɪnəvətɪv]   美 ['ɪnəvetɪv]  

adj. 革新的，创新的

### rave

英 [reɪv]   美 [rev]  

n. 咆哮；胡言乱语；热烈赞美

vi. 咆哮；胡言乱语；狂骂

vt. 咆哮；语无伦次地说

adj. 赞扬的

rave about 对…倾倒；热情地谈论

### envious

英 ['envɪəs]   美 ['ɛnvɪəs]  

adj. 羡慕的；嫉妒的

### colleague

英 ['kɒliːg]   美 ['kɑliɡ]  

n. 同事，同僚

### simplicity

英 [sɪm'plɪsɪtɪ]   美 [sɪm'plɪsəti]  

n. 朴素；简易；天真；愚蠢

### proliferation

[prə,lɪfə'reʃən]  

n. 增殖，扩散；分芽繁殖

### grab

英 [græb]   美 [ɡræb]  

vt. 攫取；霸占；将…深深吸引

vi. 攫取；夺取

n. 攫取；霸占；夺取之物

### represents

英 [ˌreprɪˈzents]   美 [ˌrɛprɪˈzɛnts]  

v. 代表（represent的三单形式）；表现，表示；描绘

### fundamental

英 [fʌndə'ment(ə)l]   美 [,fʌndə'mɛntl]  

adj. 基本的，根本的

n. 基本原理；基本原则

### shift

英 [ʃɪft]   美 [ʃɪft]  

n. 移动；变化；手段；轮班

vi. 移动；转变；转换

vt. 转移；改变；替换

### flourishing

英 ['flʌrɪʃɪŋ]   美  

adj. 繁荣的；繁茂的；盛行的

v. 茂盛（flourish的ing形式）

### incorporate

英 [ɪn'kɔːpəreɪt]  

vt. 包含，吸收；体现；把……合并

vi. 合并；混合；组成公司

adj. 合并的；一体化的；组成公司的

### manipulation

英 [mə,nɪpjʊ'leɪʃ(ə)n]   美 [mə,nɪpjʊ'leʃən]   

n. 操纵；操作；处理；篡改

### retrieval

英 [rɪ'triːvl]   美 [rɪ'trivl]  

n. 检索；恢复；取回；拯救

### bind

英 [baɪnd]   美 [baɪnd]  

vi. 结合；装订；有约束力；过紧

vt. 绑；约束；装订；包扎；凝固

n. 捆绑；困境；讨厌的事情；植物的藤蔓

### trigger

英 ['trɪgə]   美 ['trɪɡɚ]  

vt. 引发，引起；触发

vi. 松开扳柄

n. 扳机；[电子] 触发器；制滑机

### crunch

英 [krʌn(t)ʃ]   美 [krʌntʃ]  

n. 咬碎，咬碎声；扎扎地踏

vt. 压碎；嘎扎嘎扎的咬嚼；扎扎地踏过

vi. 嘎吱作响地咀嚼；嘎吱嘎吱地踏过

### legacy

英 ['legəsɪ]   美 ['lɛgəsi]  

n. 遗赠，遗产

### eliminate

英 [ɪ'lɪmɪneɪt]   美 [ɪ'lɪmɪnet]  

vt. 消除；排除

### intermediary

英 [,ɪntə'miːdɪərɪ]   美 [,ɪntɚ'midɪɛri]  

adj. 中间的；媒介的；中途的

n. 中间人；仲裁者；调解者；媒介物

### tuck

英 [tʌk]   美 [tʌk]  

vt. 卷起；挤进；用某物舒适地裹住；使有褶裥；收拢；大口吃；使隐藏

n. 食物；船尾突出部；缝摺；抱膝式跳水；活力；鼓声

vi. 缝褶裥；缩拢；舒服地裹在里面；大口吃

### behalf

英 [bɪ'hɑːf]   美 [bɪ'hæf]  

n. 代表；利益

### hourglass

英 ['aʊəglɑːs]   美 ['aʊɚɡlæs]  

n. 沙漏；水漏

### validation

英 [,vælɪ'deɪʃən]   美 [,vælə'deʃən]  

n. 确认；批准；生效

### investment

英 [ɪn'ves(t)m(ə)nt]   美 [ɪn'vɛstmənt]  

n. 投资；投入；封锁

### vimplementation

英 [ɪmplɪmen'teɪʃ(ə)n]  

n. [计] 实现；履行；安装启用

### demonstrate

英 ['demənstreɪt]   美 ['dɛmən'stret]  

vt. 证明；展示；论证

vi. 示威

### sophisticated

英 [sə'fɪstɪkeɪtɪd]   美 [sə'fɪstɪketɪd]  

adj. 复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的

v. 使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式）

### reap

英 [riːp]   美 [rip]  

vt. 收获，获得；收割

vi. 收割，收获

### trademark

英 ['treɪdmɑːk]   美 ['tred'mɑrk]  

n. 商标;标志

### rely

英 [rɪ'laɪ]   美 [rɪ'laɪ]  

vi. 依靠；信赖
