---
layout: page
title: "2016-05-01"
date: 2016-05-01 10:55
comments: true
sharing: true
footer: true
---


## 聚沙

### 异步【再续】

http://tech.youzan.com/es6-generator/


### 浏览器嗅探之 条件编译（conditional compilation）

```js
var isIE = /*@cc_on!@*/false
```

在其他浏览器中，false 前的被视为注释，而在 IE 中，`/*@cc_on .... @*/` 之间的部分可以被 IE 识别并作为程序执行，同时启用 IE 的条件编译

用来判断浏览器的版本很好用 var b = /*@cc_on!@*/false; 其中/*@cc_on ..... @*/之间的部分可以被ie识别并作为程序执行，同时启用ie的条件编译。

#### 变量

* @_win32 如果在 Win32 系统上运行，则为 true。
* @_win16 如果在 Win16 系统上运行，则为 true。
* @_mac 如果在 Apple Macintosh 系统上运行，则为 true。
* @_alpha 如果在 DEC Alpha 处理器上运行，则为 true。
* @_x86 如果在 Intel 处理器上运行，则为 true。
* @_mc680x0 如果在 Motorola 680x0 处理器上运行，则为 true。
* @_PowerPC 如果在 Motorola PowerPC 处理器上运行，则为 true。
* @_jscript 始终为 true。
* @_jscript_build 包含 JavaScript 脚本引擎的生成号。
* @_jscript_version 包含 major.minor 格式的 JavaScript 版本号。



https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/121hztk3(v=vs.94).aspx

> Internet Explorer 11 之前的所有版本的 Internet Explorer 都支持条件编译。  从 Internet Explorer 11 标准模式开始，Windows 8.x 应用商店应用不支持条件编译。  



## 想法


身體的衰老是從細胞到器官累積毒素開始，最後才顯現於外在。喝水是最基本、最簡單的排毒方式。正確的喝水，能加速讓體內的餘毒排除出。
當身體經常感覺疲勞、血液循環不佳，且外表開始出現皺紋、膚色暗沉等老態，其實代表身體內在老化早已經存在了。身體衰老的源頭就是從細胞及器官的老化開始，如果體內的毒素不清除乾淨，就會讓身體內器官的壽命變短。所以要減緩體內的老化，最重要的關鍵就是清除累積的毒素。
人體有百分之七十都是水分，可說是一個充滿水的環境。水是營養進入細胞的載體，也是清除的能量，可運送不需要的廢物及毒素排出細胞之外。想讓身體免於受到毒素的傷害，懂得如何正確的喝水，就是一個簡單又至關重要的因素。
喝水應重視排出量
每天喝水量的衡量，並不是以喝入多少來看，而是須以尿液排出二千cc為準。夏天因為肌膚也會排汗，會讓排出的尿液變少，所以必須補充更多的水分，才能使尿液量達到排出二千cc的標準。如果體內的水分不足，會讓大腦從血糖中吸收糖分，以維持身體運作。當人體中的血糖濃度下降，就會自然發出訊號刺激進食，尤其是易轉換成葡萄糖的澱粉和蛋白質等食物。所以有時出現想吃蛋糕或甜食感覺，其實只要喝水就可以解消欲望。
喝水時機很重要
喝水最好在空腹時喝，讓水直接從消化道管中流通，更快被身體吸收。起床後喝水可補充睡眠時身體所蒸發掉的水分，促進腸胃蠕動，也有助於肝腎解毒。三餐飯前一至半小時喝水，讓水分充分被吸收進入血液中，分泌身體所需的胃液，幫助食物的消化。在餐後二小時或餐與餐的中間時間喝水，亦可增化消化機能，也可防止身體因缺水而產生饑餓感，更有助於提神醒腦。

結交兩種人: 良師,益友;
多吃兩樣東西: 吃虧,吃苦。
自備兩個醫生: 營養,運動;
培養兩個習慣: 看好書,交好友。
交友兩原則: 交了不棄,棄了不交;
練就兩項本領: 做事讓人感動;說話讓人高興。
記住兩個秘決: 健康在於早上; 成功在於晚上。
爭取兩個極致: 把潛力發揮到極致; 把生命延續到極致。


随意摘录的一些东西，来自 Winnie’s parents，对他们的儿子的忠告。

你可以认为这是鸡汤，我曾经甚至对此类东西反感到极致，达到彻底免疫的地步。

以次，来维持自己的一些借口。

慢慢地，也意识到，这些本来没有什么不好，有的真是前人经验总结。

只是你呢，你的见解和看法，或许还不比那些鸡汤有深度



另一方面，身边的人和事，我主要从自身及周边谈起，有时候也不太关心别人做了什么

中国有一天真的让人感觉到不只是各种硬性指标的盛气凌人，至少还需一代人的努力，两代人更合适。

人们不再说土豪，而是作为对钱财获得者的敬佩和向往。

爱钱，但不诽谤拥有钱的人。
