---
layout: page
title: "2016-06-04"
date: 2016-06-04 13:58
comments: true
sharing: true
footer: true
---

## 科学上网方式与原理


### VPS(Virtual private server) 虚拟专用服务器




对于科学上网的方案，我建议是购买个便宜的VPS，这样系统自带了SSH，花几分钟就能安装上VPN（PPTP）和ShadowSocks，相当于花一笔钱买了3个不同功能的科学上网工具。另外VPN和SSH还可以开多个帐号，供好友使用，自己有空的话，还可以在上面搭个网站赚钱，可谓一举多得。

　　一、SSH上网方案

　　对于与SSH、VPN和ShadowSocks来说，SSH是最简单的，开通VPS后即可使用SSH帐号，服务器端不用设置。

　　SSH客户端有两种方案，一种是MyEnTunnel+PuTTY，一种是Bitvise SSH Client，MyEnTunnel支持自动登录，Bitvise SSH Client要自动登录需要添加参数-loginOnStartup，这样也可以自动登录。

　　在设置上，MyEnTunnel设置很简单，按照中文界面全填写即可。BitviseSSH设置相对比较麻烦，需要多加注意，“Login”页签Inital meth选password，然后写密码，“Option”页签选择Always reconnect automatically，On Login处不要选择Open Terminal和Open SFTP。“Services”页签选中Enable Socks Https Proxy Forwarding，在“Listen Port”这里，根据自身需求填写本地端口号（一般写1080即可）。

　　设置好了后，通过SSH上网的方案是，电脑启动组里添加MyEnTunnel或BitviseSSH，然后Dropbox等各类应用通过SOCK5连接，Chrome安装Proxy SwitchySharp或Proxy SwitchyOmega，代理服务器协议为SOCKS5，代理服务器地址127.0.0.1，代理端口1080，选自动切换模式，这样访问国内国外都是高速。对于Firefox用户来说可参考此文配置。

　　不过，SSH手机不太方便，如果单个IP地址用的多了有可能会被干扰，不要局域网很多人一起用，因此最好备用个VPN，或者选择ShadowSocks也可。

　　二、ShadowSocks上网方案

　　ShadowSocks也是和SSHD类似的Socks5代理，是一个开源项目。ShadowSocks使用自定义协议，屏蔽和干扰就更为困难，因此相对来说稳定一些。

　　有网友做了个服务器端一键安装ShadowSocks的脚本，使用root用户登录，运行以下命令：

　　wget --no-check-certificate https://raw.githubusercontent.com/teddysun/shadowsocks_install/master/shadowsocks-libev.sh

　　chmod +x shadowsocks-libev.sh

　　./shadowsocks-libev.sh 2>&1 | tee shadowsocks-libev.log

　　安装完成后，得到的服务器端口：8989，客户端端口：1080，密码为自己设定的密码。

　　卸载方法：使用 root 用户登录，运行以下命令：

　　./shadowsocks-libev.sh uninstall

　　安装完成后即已后台启动 shadowsocks ，运行：

　　ps -ef | grep ss-server | grep -v ps | grep -v grep

　　可以查看进程是否存在。此脚本安装完成后，会将 shadowsocks-libev 加入开机自启动。

　　使用命令：

　　启动：/etc/init.d/shadowsocks start

　　停止：/etc/init.d/shadowsocks stop

　　重启：/etc/init.d/shadowsocks restart

　　查看状态：/etc/init.d/shadowsocks status

　　修改端口和加密方式：编辑修改配置文件 /etc/shadowsocks-libev/config.json

　　每隔1小时重启服务：crontab -u root -e 输入 0 */1 * * * /etc/init.d/shadowsocks restart

　　ShadowSocks客户端可以点这里下载。安装完成后，配置客户端参数。

　　如果有智能路由器的话，在路由器上安装ShadowSocks，可以不需要在电脑安装客户端。

　　设置好了后，通过ShadowSocks上网的方案是，设置Shadowsocks为自动启动，其他设置和SSH几乎完全一样，在Dropbox等各类应用通过SOCK5连接，Chrome安装Proxy SwitchySharp或Proxy SwitchyOmega，代理服务器协议为SOCKS5，代理服务器地址127.0.0.1，代理端口1080，选自动切换模式。

　　ShadowSocks在iOS和Android上也有客户端，对于未越狱的iOS来说，ShadowSocks客户端并不支持全局代理。

　　三、VPN上网方案

　　对于未越狱的iOS来说，VPN是唯一支持全局代理的方式。

　　对于不同的操作系统，安装VPN方法也不太相同，下面是以CentOS6为例介绍一个VPN一键安装包。

　　首先确认服务器开通ppp和tun权限，如没有开通，请联系提供商来开通。

　　然后执行如下命令：

　　wget http://www.72yun.com/shell/vpn_centos6.sh

　　chmod a+x vpn_centos6.sh

　　bash vpn_centos6.sh

　　即可安装成功。
　　
　　

分割线

　　
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAwNDc1OA==&mid=2652830458&idx=1&sn=8c0bd1bbd42ecc90a6abe2cf43ce4a95
　　
　　